Kaleidoscopic
ゆらりゆく　此処はロクでもないステ一ジ
缓缓而去　这不三不四的舞台
Kaleidoscopic
生き耐える　百面相の道化
挣扎着活下去　百面相的小丑
幕は上がる
序幕揭开
Kaleidoscopic
聞こえるか　捧げ過ぎちゃいないか
听到了吗　是否奉献得太过了
Kaleidoscopic
覚えているか　まともな笑い方を
还记得不虚假的笑是怎么笑的吗
花咲かぬ荒野に生まれたのか
是在不开花的荒野出生的吗
立ち向かう事なく終わる夢でいいか
你愿意不奋起反抗　眼看梦想化为泡影吗
飢えて彷徨え　救いは無いか？
饥渴　彷徨　真的没救了吗？
探求を続けよ
将探索继续下去吧
変幻自在　無数の仮面を纏えばいい
变化自如　身怀无数假面也无妨
醜く泣き腫れた顔が　癒えるまで
直到哭红了的眼　不再肿胀
美しくなくとも　笑っていいらしい
别人说　哪怕不唯美　笑着便是好的
本当の顔は誰にも奪えやしない
谁都无法夺去真正的面孔
僕にも
我也不行
誰にも
谁也不行
彷徨之枪
来い　来い　来い
来 来 来
こっちは４のぞろ目だ
我这边是一对4
お前の負けだ
你输了
まだ分からんぜ
还不一定呢
ピンのぞろ目だぁ？
一对1？
悪いなぁ　全部頂きだ
不好意思 全都归我了
ちくしょう
该死
やったぜ
真爽
雨　全然やみませんね
雨根本不停呀
雨は眠いですね
雨天好容易困呀
ちっとは遠慮するニャ
你能不能客气点啊喵
す…　すいません
对… 对不起
あの　私　お手伝いとかしましょうか
那个 不如我来给你帮忙吧
ああ　そのうち頼むかもニャ
嗯 以后有机会再给你安排喵
はい
好的
私　頑張ります
我会加油的
お皿とか運んだりするんですよね
端盘子之类的对吧
不景気な面してんな　おい
你怎么一脸郁闷啊
分かってんのか　穀潰し
你明不明白 懒鬼
このままだと干ぼしニャ
这样下去我们要饿死了喵
ひどいなぁ　子猫ちゃん
说话好难听啊 小猫咪
こっちだ
这边
ジイロさん　これ食べていいんですか
吉洛 这些我可以吃吗
金はどうしたニャ
你哪来这么多钱啊喵
これだよ　これ
靠这个赚的
死に損ないのジイロ様の腕もまだまだ　さび付いちゃいねぇな
看来我这该死不死的吉洛 依旧宝刀不老啊
ジイロさん　すごいんですね
吉洛好厉害
もっとマシな稼ぎ方はないニャ
就没有更正经的赚钱方法喵
ケガもしないし死にもしない
不怕受伤 不用保命
平和だろ
多和平啊
遠慮するな　食え
别客气 吃吧
いただきます
我开动了
私も何かしなくちゃ
我也要做些事
どうぞ
您请用
ありがとう　お嬢さん
谢谢你 小姑娘
クウミです
我叫库米
私はロマーナ
我是罗马娜
七草のロマーナよ
七草的罗马娜
そのかばん　何が入ってるんですか
你的包里装着什么呢
薬草よ
药草
ケガ人を治すのが私の仕事
我的工作是为人疗伤
お嬢さんは一人
小姑娘你一个人吗
こんな所で何してるの
在这里干什么呢
えっと…
我…
なんだ　あんたもやるのか
怎么 你也要来两把吗
やったことないの
可我没玩过
よかったら教えてくれる
能不能请你教教我呢
じゃあ　俺とサシでやってみるか
那要不要和我一对一玩玩
これってお金賭けるんでしょ
这东西要赌钱的 对吧
あんまり持ち合わせないんだけど
可惜我没带多少
なーに　小銭でもいいぜ　おねえさん
咱们就玩点零钱就行 小姐姐
まあ　すてき
你可真好
またやった
她又赢了
すげぇぜ　このきれいなねえちゃん
这个漂亮姐姐真厉害啊
勝負ありね
胜负已分
あれは素人じゃないニャ
她明显不是外行喵
このままだと　ケツの毛までむしられるニャ
这样下去 连裤衩都要输光了喵
もうむしられてる
已经光了
もうひと勝負だ
再来一局
あら　それじゃ全然足りないわ
是吗 这可完全不够呀
今の負け分　２万4000払ってくれないと
你得先把刚才输的2万4千付了
勝負はしない
不然我不会再赌
これが全財産だ
这是我全部身家了
頼む　もうひと勝負
求你了 再来一局吧
一文なしとは勝負しないわ
我不和穷光蛋赌
そうね　ならその子を賭けるのはどう
要不 拿那个女孩当赌注如何
その子？
她？
それとも
还是说
今すぐ耳をそろえて　負け分支払ってくださる？
你能立刻凑齐钱 把你输的钱付给我？
これを鍛冶屋にでも売り払え
你把这东西拿去卖给铁匠
それで借金は返す
就能顶账了
ジイロさん　そんなのダメです
吉洛 不要这样
これはジイロさんの…
这是你的…
これじゃあ　私が悪者みたいね
怎么搞得好像我是坏人似的
それじゃ　私を助けてくれるつもりだったんですか
所以您本来是打算救我吗
そうよ
是啊
てっきりタチの悪い人買いに売り飛ばされたのかと思ったわ
我以为你要被可恶的人贩子卖掉了
誤解のもとはお前か
误会的根源在你这里啊
人買い顔のお前のことニャ
怪你长得像人贩子喵
すみません
对不起
それと　ありがとうございます
还有 谢谢你
私　子どもがひどい目に遭ってるのって　我慢できないのよね
我这人 就看不得小孩子被人害
まっ　誤解が解けたんなら
既然误会解开了
なに
怎么
槍だよ　槍
枪啊 枪还我
あら　これは賭けの対価よ
不行 这是你输给我的
負けをチャラにするなんて言ってないわ
你不会想让赌局不作数吧
むちゃな賭けをする人は
赌博鲁莽的人
むちゃな戦い方をするものよ
战斗时也会鲁莽
一理あるニャ
有道理喵
なんだと
你说什么
狩人なんかやめた方が長生きできるかもよ
早点别当猎人 说不定能活长点
おい　大水だ
喂 发大水了
村が沈むぞ
村子要沉了
お呼び立てして申し訳ありません
抱歉把你们叫来
で？
然后呢？
あの　村本当に沈んじゃうんですか
请问 村子真的会沉吗
皆さん　どうするんですか
大家要怎么办
この先の高台に避難所があります
前方的高地上有避难所
荷物を運ぶのに
要把物资搬过去
ジイロさんたちの力もお借りできればと思いまして
希望能你们能助我们一臂之力
それはかまわないニャ
这倒是没关系喵
おお　ありがとうございます
是吗 谢谢你们
水が来るまで　まだ１日ほど時間がありますので
距离水涨上来还有大概一天
１日か　結構あるな
一天吗 挺宽裕
今からでも　土嚢とか積んで止められないのか
现在堆沙袋防水来不及吗
土嚢？
沙袋？
いやいや　水の力にはかないませんよ
不行不行 挡不住水的冲击
水と闘うより　まず村人の命を守らねばなりません
与其与水搏斗 应当优先保证村民的生命安全
家など　壊れたら建て直せばよいのです
房子被毁掉的话 重建就好
じゃあ　避難だけでも早くした方がいいな
那要避难也得趁早了
待て　俺を探るな
等等 你别读我想法啊
見回りしていたら　すっかり遅くなりましたね
巡逻了一圈 就这么晚了
ああ　もうみんな避難所に着いている頃だろう
是啊 村里的人应该已经到避难所了吧
おーい　待ってくれ
喂 等一下
なんだ　まだ残ってるのがいたか
什么 怎么我们后面还有人
ディーゲルさん　あれ
蒂格尔 你看
思ったより早く来たな
比预想中来得早啊
おい　早く避難所へ
喂 快去避难所
はい
好
ディーゲルさん
蒂格尔
後ろにいろ
你就待在那里
はい
是
ディーゲルさん
蒂格尔
こちとら　不死身のディーゲルだ
我可是不死的蒂格尔
これくらい…
这种程度…
ディーゲルさん
蒂格尔
大丈夫だ
我没事
こちとら　不死身…
我可是不死的…
ディーゲルさん
蒂格尔
大丈夫　安心して
他没事了 放心吧
よかった
太好了
心配かけたな　メラン
让你们担心了 梅岚
死に損ない
该死不死的
いや
没事
メラン　どんな巨獣だった
梅岚 巨兽长什么样
大きくて　魚みたいで　泥に潜って
很大 像鱼一样 还能钻进地里
泥に潜る…　赤目か
潜进地里… 是红眼吗
いえ
并不是
巨獣を退治してくれるんですか
你要帮我们消灭巨兽吗
まっ　俺でもなんとかなるだろう
嗯 我自己应该能搞定吧
勘違いしないでね　貸しよ
别误会了 只是借给你
メラン　お前も行ってこい
梅岚 你也去吧
子どもは邪魔だ
小孩子只会碍事
ケモビトは夜目が利く
兽人夜间视力好
それに　巨獣を見ている　役に立つはずだ
而且他见过巨兽 应该能帮到你
ディーゲルさん
蒂格尔
頼む
拜托了
分かったよ
行吧
メラン　俺の指示は絶対だぞ
梅岚 你必须服从我的命令
はい　分かってます
是 我明白
ミャアもついてるから安心ニャ
米儿跟着呢 放心吧喵
クウミちゃん　どこ行くの
库米 你去哪
お年寄りの薬を作らなくちゃならないの
我要给老人做药
手伝ってくれる
可以帮帮我吗
はい
好
大丈夫だ　心配するな
没事 不用担心
お湯を鍋に２つ沸かして　薬湯を作るわよ
帮我烧两锅热水吧 我要做汤药
この辺りです
就在这附近
ミャア　渦の横に着けろ
米儿 靠近旋涡
任せるニャ
交给我喵
釣れたニャ
上钩了喵
クウミちゃん　お父さんやお母さんは？
库米 你的爸爸妈妈呢？
えっと
这
生まれたときにはもういなくて
我出生的时候就不在了
港町でおばさんに育てられました
我是港口的阿姨带大的
そうか
是吗
じゃあ　メランと同じだな
那你和梅岚一样啊
はい
是的
あいつはバカで
那家伙有点笨
人を疑うことを知らんがな
从不懂得去怀疑别人
メランさんはバカじゃないですよ
梅岚可不是笨蛋哦
早とちりかもしれないですけど
虽然性子是有点急
ディーゲルさん
蒂格尔
狩人になるには優しすぎるんだよ
他太温柔了 不适合当猎人
将来村を守りたいなら
要想将来守护村子
外に出てもっと広い世界を知った方がいい
最好还是出去见见世面
何かの縁だ
也算是缘分吧
死に損ないについていった方が
跟着该死不死的
あいつのためになる
能帮助他成长
どうするんですか
该怎么办呢
このまま河に連れていくさ
就这样把它带到河里去
倒さないんですか
不消灭它吗
もともと　河にいる巨獣だ
它本来就是河里的巨兽
人を襲うヤツじゃないはず
按理来说不会攻击人
洪水で興奮してるだけだろ
多半因为洪水而兴奋了吧
優しいんですね
您真善良
無駄な戦いはしないんだよ
我不打没好处的仗
びっくりしたニャ
吓死我了喵
大丈夫か　メラン
你没事吧 梅岚
はい
没事
ナギモリって知ってる？
你知道巫卫吗？
カンナギと組んで戦う人ですよね
就是和巫师搭档作战的人吧
ナギモリはね　カンナギを守るからナギモリっていうの
巫卫因负责守护巫师而得名
でもね　そんなナギモリはいない
但是 并没有巫卫那么做
むちゃな戦いをして　カンナギを使い潰すナギモリをたくさん見てきたわ
我见过很多巫卫过度驱使巫师 鲁莽战斗 致使巫师崩坏
ロマーナさんは…
罗马娜姐姐…
戦場で医療班として働いていたの
我曾是战场上的医疗兵
ジイロさんは私もメランさんも守ってくれましたよ
可吉洛保护了我和梅岚哦
あの男がナギモリだってくらい分かってるわ
我当然知道他是个巫卫
そこのケガ人も感づいてるでしょ
那边的伤员也察觉到了吧
あの死に損ないが心配？
你担心那该死不死的吗？
はい
是的
クウミちゃん
库米
あなたからとっても変わった薬の匂いがするんだけど
我在你身上能闻到很奇怪的药味
えっと　この服のせいですよ
那个 是这身衣服的缘故
あなた…
你…
痛たたたぁ
疼疼疼
あたたたっ
疼疼
大丈夫？
没事吧？
苦しい
好难受啊
きょ…　巨獣の毒かも
可… 可能是巨兽的毒
クウミちゃん　あの猫かぶりが
库米 那个戴猫的
毒に効く秘薬を持ってるって言ってたんだ
说过她有解毒的秘药
取ってきてくれないか
能帮我取一下吗
胸が　足が　耳が
我的心 我的腿 我的耳朵
ああ　あたたたっ
啊 疼疼疼
もう
受不了
早く
快点
はい
好
あんな小さな子がカンナギだなんて
那么年轻的孩子居然是巫师
あのナギモリなら信用できるさ
那个巫卫可以信任
そうかしら
是吗
やっぱダメかよ
还真打不过它啊
なんだ　こいつ
这家伙怎么回事
くっそ　動けねぇ
该死 动弹不得
あっちゃ　さすがに赤目はきついニャ
坏了 红眼就是难对付啊
どうしましょう
怎么办
ミャアさん
米儿
ディーゲルさんが大変なんです
蒂格尔身体不舒服
薬が欲しいって
他说需要你的药
そんな薬持ってないニャ
我哪有那种药喵
巨獣の毒なんて聞いたことないですよ
我从未听说过巨兽有毒
おい　クウミ　早く来い
喂 库米 快过来
はーい
来了
彼方より来りし　万物一切の作り手よ
来自远方的造物之主啊
我らこの身と魂を御身にささげまつる
我等将为您奉上此身此魂
アンスロビンシア
双人合璧
雨で消耗し過ぎた　早く決着をつけねぇと
下雨太耗人了 得速战速决
あれを使うか
用那个吧
おい
喂
元の力が強すぎるみたいね
原本的力量太强大了吧
大丈夫？
你没事吧？
はい
没事
調節がうまくいってないんじゃ
是不是调节得不够好啊
あまり首を突っ込むと後悔するぞ
别太深入 不然你会后悔的
本当にお世話になりました
感谢你们的关照
気にしないニャ
不用谢喵
おいしいもの　いっぱいごちそうになりました
谢谢你们给我这么多好吃的
世話になったな
麻烦你们了
ディーゲルさんもお大事に
蒂格尔也要保重身体
毒じゃなかったしな
毕竟其实没中毒
もう
真是的
頑張って走ったから　またおなかがすいちゃったんですよ
加油跑了一段路 我的肚子又饿了
おなかはいつもすいてるニャ
你的肚子就没饱过喵
んじゃ　そろそろ行きますか
差不多该出发了吧
最近　巨獣の動きが変でしょう
最近巨兽的动向很怪啊
護衛が欲しかったのよ
人家早就想要个护卫了
聞いてないぞ
我没答应过吧
嫌なら　これは借金のカタに頂くわ
不愿意的话 就拿这个抵债吧
まあ　まあ　旅は道連れニャ
没事没事 出门靠旅伴喵
それに医者がいた方がクウミも安心ニャ
而且有个医生在 库米也更放心喵
出発ニャ
出发了喵
待ってるわよ
等你们回来
ありがとね
谢谢
で　なんでお前までいるんだよ
所以 为什么你也在
ディーゲルさんに頼まれちゃったんです
是蒂格尔拜托我们带上他的
師匠　よろしくお願いします
师父 请多指教
道連れの…　道連れ？
旅伴的… 旅伴？
初めから渡す気がなかったのね
你最开始就没打算给我是吧
俺はどんなときも　女を立てる男なんでね
毕竟我从来都是个给女人面子的绅士
だったら借金返しなさいよ
那你就把钱还了啊
金はねぇよ
我没钱
ないニャらん
没钱喵
じゃあ　私が働いて
那我去工作挣钱
あの…
那个…
村長とディーゲルさんから頂いた餞別がいくらか…
我这有一些 是村长和蒂格尔送的饯别礼…
二十二番は不安定だな
22号不太稳定啊
殺せたのに
明明能杀掉的
待续
明日に芽吹く花のように
就如明天便会萌芽的花朵
時のながれに身を預けながら
把身体委任给时间的流逝
心はまだあの時のままで
心灵仍活在过去没有变化
手に入れたいものを手にしても
哪怕想要的都已到手
満たされない　空の心
这颗心无法填满　依旧空洞
何をしたいかさえもわからずに
就连想要做什么都不明白了
前に進むことに必死で
只是拼命地前行罢了
見えない明日に押しつぶされそうで
快要被看不见的明天给压垮了
射しこむ光　手を伸ばして
伸出手 伸向照亮自己的那束光
見上げた夜空の向こうへ　未来を描いて
向着抬头便能窥见的夜空那头　描绘未来
君が望めばやがて咲くだろう
若你如此希望便能开花结果
明日に芽吹く花のように
就如明天便会萌芽的花朵
ヤマビトの村で対決を挑まれるジイロ
吉洛在山人的村子里受到了挑战
かつての敵たちに囲まれたジイロに
他被昔日的敌人们围住
村長ババンの巨体が立ちはだかる
村长巴班的巨大身躯拦住了去路
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　校对·时轴：番茄鸡　后期：MIR　繁化：猫虫
角力